---
title: "دليل Frontmatter"
lang: ar
source: "https://programming-26.mooc.fi/frontmatter-guide"
---

### جميع حقول Frontmatter الممكنة:

banner

- غير مطلوب
- من النوع Boolean
- يضيف صورة banner.svg الموجودة في جذر المشروع إلى أعلى الصفحة.
- ملاحظة! تتم إضافة البانر فقط إذا كان information_page هو true أيضًا

hidden

- غير مطلوب
- من النوع Boolean
- لا تظهر الصفحة في الشريط الجانبي (ملاحظة! يفضل استخدام حقل hide_in_sidebar إذا كنت تريد إخفاء الصفحة من الشريط الجانبي فقط)
- ترجع 404 إذا حاولت الانتقال إلى عنوان URL الصفحة

hide_in_sidebar

- غير مطلوب
- من النوع Boolean
- يخفي الصفحة من الشريط الجانبي، إذا كانت ستظهر فيه بطريقة أخرى. يظهر في الشريط الجانبي افتراضيًا جميع الملفات المسماة index.md بالإضافة إلى جميع ملفات markdown في جذر مجلد data.

information_page

- غير مطلوب
- من النوع Boolean
- للشريط الجانبي. الملفات التي يكون فيها information_page بقيمة true تكون الأولى في الشريط الجانبي

overview

- غير مطلوب
- من النوع Boolean
- مخصص لصفحات فهرس أجزاء الدورة (مثل part-01/index.md). يخفي قائمة الأجزاء الفرعية للجزء في أسفل الصفحات. ملاحظة! هذه مخفية أيضًا من صفحات information_page، لذا لا حاجة لتعيينها بشكل صريح إلى false لصفحات information_page

path

- مطلوب
- من النوع String
- المسار إلى الملف في عنوان URL، بالتنسيق baseurl/path

separator_after

- غير مطلوب
- من النوع String
- يضيف فاصلاً في الشريط الجانبي بعد رابط الصفحة.
- إذا تم تعيينه كنص فارغ (separator_after: ""), فسيكون فاصلاً عاريًا بدون عنوان. إذا لم يكن فارغًا، فسيكون النص المعين عنوانًا تحت الفاصل.

sidebar_priority

- غير مطلوب
- من النوع Integer
- مخصص فقط لصفحات information_page
- يمكن بهذا الحقل إعادة ترتيب روابط صفحات information_page في الشريط الجانبي. يحتوي الشريط الجانبي افتراضيًا على صفحات information_page أولاً، ثم الباقي. كلاهما بترتيب أبجدي.
- صفحات حقل sidebar_priority تأتي قبل غيرها، وتكون مرتبة...
